# Инструкция по работе с git
Git — мощная и сложная распределенная система контроля версий.

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Обратите внимание: Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память.



### Что такое система контроля версий?

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. Для контроля версий файлов в этой книге в качестве примера будет использоваться исходный код программного обеспечения, хотя на самом деле вы можете использовать контроль версий практически для любых типов файлов.
О! Это такая штука, которая контролирует различные версии проекта, структурирует изменения, сохраняет их и поддерживает различные ветвления для колллективной работы над проектом.
3. Клонирование удаленного репозитория. Команда git clone.
4. Получение изменений из удаленного репозитория. Команда git fetch.
5. Получение изменений из удаленного репозитория. Команда git pull.
6. Отправка изменений в удаленный репозиторий. Команда git push.
### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.
Visual Studio Code имеет встроенную поддержку Git. Вам потребуется установить Git версии не ниже чем 2.0.0.

### Установка VSCode на ваш ПК.
Как установить Visual Studio Code
Скачать программу для установки.
Открыть архив VSCode-osx. zip.
Перетащить Visual Studio Code. app в папку Applications.
Добавить Visual Studio Code в Dock, выбрав в Options «Keep in Dock».

### Установка git на ваш ПК
Переходим на официальный сайт Git, в раздел загрузок. Мы увидим несколько вариантов установки: разные разрядности, портативная версия и даже установка из исходников. Мы выберем Standalone-версию, для этого проще всего нажать ссылку Click here to download, она всегда ведет на самую актуальную версию. Запускаем скачанный файл.

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием
✦	git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
✦	git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
✦	git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

**fork** - _"создать ответвление"_ Перенаправление на собственную проектную страницу, содержащую копию в которой ессть права на запись.

_**Вот как это обычно работает:**_

1. Создайте fork проекта.

2. Создайте тематическую ветку на основании ветки master.

3. Создайте один или несколько коммитов с изменениями, улучшающих проект.

4. Отправьте эту ветку в ваш проект на GitHub.

5. Откройте запрос на слияние на GitHub.

6. Обсуждайте его, вносите изменения, если нужно.

7. Владелец проекта принимает решение о принятии изменений, либо об их отклонении.

8. Получите обновлённую ветку master и отправьте её в свой fork.


### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

* Для создания pull request нужно сделать "fork"  в понравившемся репозитории. Сделать новую ветку, внести свои изменения в своей копии репозитория. После чего сделать commit и отправить pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
### ОзероFS
LakeFS — это решение для управления версиями данных с открытым исходным кодом, которое хранит данные в S3 или GCS и имеет Git-подобную парадигму ветвления и фиксации, которая масштабируется до петабайтов.

Эта стратегия ветвления делает ваше озеро данных совместимым с ACID, позволяя вносить изменения в отдельные ветви, которые можно создавать, объединять и откатывать атомарно и мгновенно.
LakeFS позволяет командам создавать действия озера данных, которые являются повторяемыми, атомарными и версионными. Это новичок на сцене, но это сила, с которой нужно считаться.

Он использует Git-подобный подход к ветвлению и управлению версиями для взаимодействия с вашим озеро данных, масштабируемый до петабайт данных. В эксабайтном масштабе вы можете проверить наличие контроля версий.

### DVC
Data Version Control — это бесплатное решение для управления версиями данных, разработанное для приложений обработки данных и машинного обучения. Это программа, которая позволяет вам определить конвейер на любом языке.

Управляя большими файлами, наборами данных, моделями машинного обучения, кодом и т. д., этот инструмент делает модели машинного обучения общедоступными и воспроизводимыми. Программа следует примеру Git, предоставляя простую командную строку, которую можно настроить всего за несколько шагов.

Как следует из названия, DVC касается не только управления версиями данных. Это также облегчает управление конвейерами и моделями машинного обучения для команд.
Наконец, DVC поможет улучшить согласованность моделей вашей команды и их воспроизводимость. Вместо использования в коде сложных файловых суффиксов и комментариев воспользуйтесь преимуществом Git-ветки опробовать новые идеи. Чтобы путешествовать, используйте автоматизированное отслеживание метрик вместо бумаги и карандаша.

Для передачи последовательных пакетов обучение с помощью машины модели, данные и код в производство, удаленные компьютеры или рабочий стол коллеги, вы можете использовать команды push/pull вместо специальных сценариев.

###  ДельтаЛейк
DeltaLake — это уровень хранения данных с открытым исходным кодом, повышающий надежность озера данных. Delta Lake поддерживает транзакции ACID и масштабируемое управление метаданными в дополнение к потоковой и пакетной обработке данных.

Он работает с API-интерфейсами Apache Spark и размещается в существующем озере данных. Delta Sharing — это первый в мире открытый протокол для безопасного обмена данными в бизнесе, упрощающий обмен данными с другими предприятиями, независимыми от их компьютерных систем.
Delta Lakes способны легко обрабатывать петабайты данных. Метаданные хранятся так же, как и данные, и пользователи могут получить их с помощью метода Describe Detail. Delta Lakes имеет единую архитектуру, которая может считывать как потоковые, так и пакетные данные.

Upserts легко сделать с помощью Delta. Эти вставки или слияния в дельта-таблицу сравнимы с SQL-слияниями. Вы можете использовать его для интеграции данных из другого фрейма данных в свою таблицу и выполнения обновлений, вставок и удалений.

###  Болван 
Dolt — это база данных SQL, которая выполняет разветвление, клонирование, ветвление, слияние, отправку и извлечение точно так же, как это делает репозиторий git. Чтобы улучшить взаимодействие с пользователем базы данных контроля версий, Dolt позволяет синхронизировать данные и структуру.

Это отличный инструмент для совместной работы вас и ваших коллег. Вы можете подключиться к Dolt так же, как к любой другой базе данных MySQL, и выполнять запросы или вносить изменения в данные с помощью команд SQL.

Когда дело доходит до управления версиями данных, Dolt — единственный в своем роде. Dolt — это база данных, в отличие от некоторых других решений, которые просто версионируют данные. Хотя программное обеспечение в настоящее время находится на ранней стадии, есть надежда, что в ближайшем будущем оно будет полностью совместимо с Git и MySQL.

Все команды, с которыми вы знакомы с Git, также будут работать с Dolt. Файлы версий Git, таблицы версий Dolt Используя интерфейс командной строки, импортируйте файлы CSV, зафиксируйте свои изменения, опубликуйте их на удаленном компьютере и объедините изменения вашего товарища по команде.

###  Толстокожее Животное
Pachyderm — это бесплатная система управления версиями для обработки данных с множеством функций. Pachyderm Enterprise — это мощная платформа для обработки данных, предназначенная для крупномасштабного сотрудничества в высокозащищенных средах.

Pachyderm — одна из немногих платформ для обработки данных в списке. Цель Pachyderm — предоставить платформу, которая управляет полным циклом данных и упрощает дублирование результатов моделей машинного обучения. В этом контексте Pachyderm известен как «Docker of Data». Pachyderm упаковывает вашу среду выполнения с помощью контейнеров Docker. Это упрощает дублирование одних и тех же результатов.

Специалисты по данным и команды DevOps могут уверенно развертывать модели благодаря сочетанию версионных данных с Docker. Благодаря эффективной системе хранения можно хранить петабайты структурированных и неструктурированных данных при минимальных затратах на хранение.

На всех этапах конвейера управление версиями на основе файлов обеспечивает тщательную запись аудита для всех данных и артефактов, включая промежуточные результаты. Многие возможности инструмента основаны на этих столпах, которые помогают командам получить от него максимальную отдачу.

###  Нептун
Метаданные построения модели управляются хранилищем метаданных машинного обучения, которое является важным аспектом стека MLOps. Для каждого рабочего процесса MLOps Neptune служит централизованным хранилищем метаданных.

Вы можете отслеживать, визуализировать и сравнивать тысячи моделей машинного обучения в одном месте. Он включает в себя такие функции, как отслеживание экспериментов, реестр моделей и мониторинг моделей, а также интерфейс для совместной работы. Он включает более 25 различных интегрированных инструментов и библиотек, в том числе несколько инструментов для обучения моделей и настройки гиперпараметров.

Вы можете присоединиться к Neptune, не используя кредитную карту. Вместо него будет достаточно учетной записи Gmail.

## Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)
CVS (англ. Concurrent Versions System — система одновременных версий) — централизованная система управления версиями, популярная в 1990-е — начале 2000-х годов. Хранит историю изменений определённого набора файлов, как правило, исходного кода программного обеспечения, и облегчает совместную работу группы людей над одним проектом. Распространяется на условиях лицензии GNU GPL.

С конца 2000-х годов активная разработка системы прекращена (последняя версия выпущена в мае 2008 года), в исходный код вносятся только небольшие исправления[6]. Считается устаревшей[7][8][9] системой.

# Apache Subversion (SVN)

