## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
* Чтобы установить Git переходим на сайт https://git-scm.com/download/


* В разделе загрузки выбираем свою ОС и разрядность

* Скачиваем и устанавливаем Git
* Так же нам потребуется программа VisualStudioCode 
* Переходим на сайт https://code.visualstudio.com/ и в правом верхнем углу нажимаем копку Download 


* Скачиваем и устанавливаем

### Настройка Git
* Открываем программу Git, которую мы уже скачали и установили
* После открытия терминала нам нужно настроить Git, чтобы программа понимала кто вносит изменения в проект
* Нама нужно ввести 2 команды
1. git config --global user.name "<user.name>"
2. git config --global user.email "<user.email>" 
* В первой строке в ковычках пишем Наше имя или никнейма, а во второй нас актуальный Email

**Теперь мы готовы к работе с Git**

4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.